‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
- 매국노야, 죽어라!
- 나가 죽어!
- 죽어
- 죽어라
- 역적
- 매국노
- 나가 죽어!
- 말도 안 돼
- 뻔뻔한 놈
- 살 가치도 없어
- 죽어
대가를 치러라
죽어 버려
죽어
- 우리 초 장군을 해치다니
- 죽어
- 존경스러운 분이셨는데
- 역적!
- 살 가치도 없는 놈
- 나가 죽어
- 지옥에나 가
- 때려 죽이자
- 죽어 버려
- 매국노야
사나운 녀석아
이빨이 날카롭구나
당신 병사를 다치게 했으니
날 죽이십시오
죽고 싶으냐?
그 이유를 아느냐?
왜냐하면 넌 뼛속부터
살고 싶기 때문이다
죽지 못하면 날 따라와라
죽어 버려!
비키시오, 비키란 말이오
비켜라
- 비켜
- 모두 비켜라
사연래가 죄가 있다 한들
군법으로 처리할 것이오
여러분이 함부로
죄를 물을 수 없소
일어나라
당시
그 약으로 장군을 살리려 했던 걸
우리 다 알고 있다
누구도 이렇게 될 줄 몰랐지
삭막대전 후
조정에서 네 공을 인정하고
상까지 내렸는데
왜 무릎 꿇고 있느냐?
누구한테 용서를 비는 게야?
그 공은…
장군의 목숨과 맞바꾼 겁니다
그땐 누구에게도 방법이 없었다
너…
이런…
잘못은 잘못입니다
아무 이유 없습니다
언제부터 운중군 규율이
사적인 응징 수단으로 쓰였지?
“초도”
공주 전하, 살펴주십시오
초 장군은
억울하게 돌아가셨습니다
저희는 이 분통을
삭힐 수가 없습니다
- 배은망덕한 놈
- 짐승 같은 놈
그가 초 장군을 해치지 않았다면
왜 스스로 벌을 자처하겠습니까?
이자가 살인한 걸
직접 본 사람 있느냐?
“변방 관문”
사연래
운중군 백성 앞에서
마지막으로 묻겠다
네가 정녕
우리 아버지를 해치려 했느냐?
전하, 절대 믿으시면 안 됩니다
그는 사씨 가문 사람입니다
부구는 열여섯 살 때부터
아버지를 따랐어요
사연래는 초가군이고
그다음 사씨 가문 사람입니다
다들 아버지가
돌아가신 이유가 궁금하죠?
그럼 오늘 모든 진실을
밝히겠습니다
군의
장군은 견기연혈인이라는
독에 중독되었고
이는 여러 맹독으로
빚어진 독입니다
이 독은 단시간에
혈액 순환 속도를 높이고
힘을 극도로 끌어올려
죽기 직전인 사람도
잠시 멀쩡하게 만들지요
삼 년 전
계하대전 때
장군께서 독화살을 맞아
군의도 방법이 없었소
내 눈으로 장군이
피를 토하는 모습을 봤고
부구의 약이
장군을 죽음의 문턱에서 구한 거요
- 사실인가?
- 말도 안 돼
우리 모두 그 약이
목숨을 살리는 약이라 생각했을 뿐
목숨을 빼앗는
약일 줄은 몰랐습니다
그날 그 약이 없었다면
장군은 진작에
세상을 떠나셨을 겁니다
우리가 오해한 건가?
- 맞아
- 그러게
천추 14년
부구가 처음 변방군에 들어왔어요
순찰 중
삭막의 첩자가
변경에 숨은 걸 발견하고
열여섯 살밖에 안 된 소년이
목숨 걸고 첩자를 물리치고
자신도 여러 차례 칼에 찔려
목숨을 잃을 뻔했어요
천추 15년
삭막군이 변방 마을을 기습했을 때
장군은 병사를 이끌고 저항하였고
부구는 어깨로
장군님에게 날아온 창을 막았고
마을 백성들을 지켜냈습니다
천추 16년, 삭막군이 쳐들어오자
부구는 장군과 함께
계하를 지켜냈고
빗발치는 삭막군 화살 중
두 발이나 맞고도
다리를 끊어서
삭막인이 계하를 넘는 걸 막았고
대초 백성들이
어려움을 면하게 됐습니다
그리고 망성 전투에서
적군 속으로 들어가
군량과 수원을 파괴하고
하마터면 목숨을 잃을 뻔했습니다
이런 사람이 정말
장군을 해치겠습니까?
- 그렇네요
- 그러게
부구 몸의 상처들은
여러분을 지키기 위해
얻은 것이오
한데 이제 와서
부구를 죽이려 한다면
부구 몸에 남겨진 상처를 보고
자신의 떳떳함부터 생각해 보시오
설마 우리가 소문 하나 때문에
장군을 살리고
운중을 지키고 대초도 구한
은인을 죽일 건가요?
그해
부구가 포로들을 구하려고
삭막 진영에 들어갔다가 발각되어
저희 대신 삭막 놈에게
형벌을 받았습니다
그해 계하에서
제가 삭막 기병들한테
목숨을 잃을 뻔했었는데
부구가 저를 구해 줬습니다
저는 그가 목숨 걸고
장군을 구하는 모습을 봤습니다
저는 이런 사람이
장군을 해쳤다고 믿지 않습니다
저 아이 몸에 상처가 가득한데도
삭막군을 상대하고
살아남았습니다
초 장군께
감사합니다
나는 단지 진실을 알렸을 뿐이다
이 일은 석연치 않구나
분명 누군가가 뒤에서 꾸몄을 거다
전부 제 잘못입니다
제가 건넨 약을
장군이 먹지 않았다면…
초조, 날 미워하는 거 압니다
미워하는 게 당연하죠
널 미워한 건 사실이다
하지만 난 네가
내 슬픔과 분노의
화풀이 대상이란 것도 안다
난 너무 무능력하여
원망할 사람도
죄를 물을 사람도 없었다
어쨌든 아버지가 내리신 선택이다
아버지는 사령관 신분으로
전장에서 최후를
맞이하기를 선택하셨고
또 한 번 삭막왕이라는
숙적을 물리치셨다
게다가 나까지
곁에서 함께 싸웠으니
아버지의 마지막 순간은
후회 없이 통쾌하셨을 거고
여한이 없으셨을 거다
사실 난 너를 탓할 자격 없다
오히려
네게 고마워해야 한다
이 글은 장군이 말씀하시고
제가 대신 쓴 것인데
직접 전하라고 당부하셨습니다
초조, 이 글을 보면
아비가 생각날 거다
어젯밤에 꿈에서 너를 보니
어릴 때
말을 타고 집을 떠난 모습이었다
아비는 너를 붙잡으려 했으나
모래 한 줌만
움켜쥐었을 뿐이구나
19년 동안 전장에 있다 보니
아비로서 자격을
모두 잃어버렸구나
그때 널 왜 사막에 가두는지
울면서 내게 따져 물었다
아비는 네가 어려서
철없는 줄만 알았지
네가 바라는 게
초도의 화려한 풍경이 아니라
집으로 돌아올 때 꺼지지 않은
등불일 줄은 몰랐다
초도의 귀녀는 모두 교만하니
그곳에 홀로 있던 네가
얼마나 냉대받았을지
생각만 해도
가슴이 아프구나
19년 동안
네가 걸음마를 배울 때도
학문과 예절도
가르쳐 주지 못했으니
몹시 후회되는구나
새 삶을 살 거든
영웅의 딸이 아닌
아비의 소중한 초조로만 살아다오
그럼 좋겠구나
장군, 군의를 모셔 오겠습니다
마저 써라
반평생 전장을 누비며 살면서
천하에 부끄럽지 않지만
아내와 딸에게만 죄를 지었구나
마지막으로 아비를 용서해다오
그럼 내일 전사한다 해도
웃으며 황천길로 갈 수 있겠구나
초조
흐르는 물을 잡을 수 없으니
뒤돌아보지 말고
앞으로 걸어가라
아버지 추령의 마지막 글
이러지 마십시오
부구
이런 말을
왜 진작 안 하신 걸까?
빨리 말해 주셨다면
아쉬움을
만회할 시간도 있었을 텐데
그리고 어머니도…
내가 진심으로 하고 싶은 말도
어머니는 영원히 못 듣게 됐다
압니다
모두 다 알고 있습니다
아버지는 임종 직전에
마지막으로 이런 말씀을 하셨다
‘전쟁이 너무 고달프니’
‘대체 언제 끝날까?’
아버지는 전쟁의 승리를
목숨과 맞바꾸셨다
하지만 전쟁이 그치지 않으면
그 희생이 무슨 의미가 있겠느냐?
언젠가
대초가
평화를 위해 피 흘리지
않게 할 것이다
이 땅 위의 아이들이
전쟁으로 부모를 잃는 일도
없게 할 것이다
또 허황된 꿈을 꾸는구나
네가 백성을 살린다고
너 자신도 지킬 수 있을까?
다시 살아난들 무슨 소용이지?
억울하게 죽임당한 아비를
지켜봐야 하고
어머니가 죽는 걸 지켜봐야 하잖아
하지만 아버지와 어머니는
자신의 선택을 후회하지 않으셨어
그건 자기기만이지
네 원수가
멀쩡히 살아 있는 걸 잊지 마
소순뿐만 아니라
네 부모를 죽인 삭막인도 있잖아
내가 만약 너라면
당장 삭막을 쳐서
피의 대가를 치르게 하겠다
아니
변방군은 너무 많은 희생을 했어
그게 무슨 상관인가?
장군이 공을 세우기 위해
수만 명의 희생이 필요한 법
전쟁에서 죽음은 당연하다
아무리 피를 흘린다 한들
너랑 무슨 상관이지?
넌 지금 병권을 쥐고 있고
네가 명령만 내리면
그들은 모두 복종하고
널 위해 앞장서 싸울 거야
부모님 대신
삭막왕을 죽이고 싶지 않아?
마음이 약해지면 안 돼
살육만이 영원한 진리다
이 못도 정리해야겠습니다
이 닭이 정말 통통하네요
이것 좀 보세요
얼른 주세요
- 가자
- 와서 드셔보세요
- 초 낭자
초 낭자
모처럼 일찍 나오셨는데
뭘 사시려고요?
제 가게로 오셔서 고르세요
그럼 천천히 구경하세요
나중에 또 오세요
달콤하고 아삭한 배 팝니다
초 낭자
초 낭자, 방금 딴 배입니다
맛보세요
괜찮습니다, 남겨 뒀다가 파세요
올해 과일이 잘 열렸으니
좋은 기운을 나눈다고 여기고
받아 주세요
초 장군이 살아계실 때도
저희 집 배를 좋아하셨습니다
- 받으세요
- 저한테 주세요
네, 그럼 저는
장사하러 가 보겠습니다
- 이걸로
- 구경하고 가세요
- 쥐도 잡습니다
- 찐빵 있어요
그래?
구경하세요, 찐빵입니다
찐빵 있습니다
찐빵 팔아요
팔려고 내놓은 찐빵으로
배를 채우느냐?
뱃속에 귀신이 붙었나
혼나고 싶어?
“문무를 겸비한 강한 인재”
멈춰라
또 싸우고 왔느냐?
졌느냐?
이겼어요
저 혼자 셋을 상대해서
모두 쓰러뜨렸어요
상처가 가득한데
뭐가 그리 잘났느냐?
어미 없는 자식이라고
먼저 놀렸어요
그래서
주먹으로 입막음한 게냐?
내가 왜 네게
무예 익히는 걸 허락했지?
사람을 때리라고요
지켜야 할 사람을
지키라고 허락한 거다
주먹은 악인한테 써야지
네 또래 아이에게 쓰는 게 아니다
같은 편은 더욱 안 되지
무슨 생각 하십니까?
아버지가 하신
말씀을 떠올렸다
이것 봐라
아버지가 목숨으로 지켜낸 건
이 차가운 성벽이 아니라
서로 웃으며
2문이면 됩니다
살아가는
떠들썩한 인간 세상이다
비록 평범하고
소소해 보이지만
사람들 마음속에는
무척 소중한 일이다
난 태평성대를 이루겠다는
원대한 꿈은 없다
난 운중군의 연기가
매일 피어오르기를 원하고
어머니가 집 앞에서 서서
장난치는 자식한테
밥 먹으라고 돌아오라고
부르는 모습을 원한다
백성이 가장 힘든 건
내일 쌀값이
얼마나 오를까 걱정하는 거다
이거면 충분하다
우리는 해가 뜨고 지는 하루를
무심히 흘려보내지만
이건
많은 사람이
신에게 빌어도
얻지 못하는 인생이다
배가 신선합니다
와서 한 번 보세요
아마 농부의 배도
작년보다 더 달아졌겠지요
안 그렇습니까?
부구
아버지 대신 운중군을 지켜다오
초령의 뒤를 잇는
대초의 가장 예리한 검이 되어라
그리하겠습니다
장공주, 삭막이 이상합니다
삭막군 소대가 변경에서
정탐 중입니다
현재 상황은요?
삭막 선봉군이 먼저
우리 성채를 기습했고
우리 좌익군은
포위 후 토벌 준비를 마쳤습니다
염려 마십시오
이번에 병력을 둘로 나눠
적나부 주력군을
기습하는 게 좋습니다
아닙니다
척후가
적나부의 주력 부대 동향을
파악할 수 있다니…
지난 전쟁에서
삭막왕의 주력군은
80리 이상 뒤로 물러났고
핵심 전력은 아직
응취곡 부근에 주둔하고 있어요
이틀 만에
적나부가 이곳에
나타날 리 없습니다
그러니 이번 기습은
분명 함정일 거예요
그럼 좌익군이 위험하지 않습니까?
위험할 뿐만 아니라
진짜 함정이라면 전멸 위기입니다
이번 전쟁의 불씨를
반드시 초기에 잠재워야 해요
하지만 동원 가능한 병력은
한 부대밖에 없습니다
병력을 나누어 동원하면
정면 방어선이 약해질 겁니다
- 병력을 빌리죠
- 병력을 빌린다고요?
창목채에서요
저번에 창목채에서
철영을 물리쳤던 것도
그들이 산림전에 익숙하여
변방군보다 우세했기 때문입니다
우리가 창목채의 힘을 빌려
변방군과 함께 협력한다면
반드시 승리할 겁니다
하지만 창목채가…
아버지가 얼마 전에 돌아가셨으니
군심과 민심이 흔들리면 안 됩니다
이번에 패배하면
삭막군은 대거 진격해 올 거예요
아저씨, 우리는
물러설 곳이 없어요
네, 알겠습니다
걱정 마십시오
이번엔 목숨 걸고 승리하겠습니다
사연래, 명을 받아라
명 받들겠습니다
가서
죽지 마라
이건 군령이 아니라
내 명령이다
명 받들겠습니다
출발한다!
“사부”
등혁이 고양 고택까지 찾아내다니
사연래와
견기연혈인에 관한 소식도
그자가 흘렸을 겁니다
등혁이 감히
사씨 가문에 칼을 겨누다니
태부라는 자가
뿌리째 뽑아버리려는
마음을 버리지 않았구나
등혁은 노련하고
속을 알 수 없는 자라
도련님이 은덕을 베풀지 않았다면
지금까지 어찌 살아 있겠습니까?
그는 선제께서
직접 임명하신 태부다
감국 직책까지 지니고 있는데
어찌 쉽게 죽일 수 있겠느냐?
그리고 등혁에게는
소순이라는 대비책이 있다
그가 망성에서 패배하였으니
절대 가만있지 않을 것이다
뒷길이요?
망성 전투에서
모든 계책을 꾸몄는데
전부 수포가 되었으니
제 코가 석 자일 겁니다
삭막은 패배했으나
이번 전투는 세상을
뒤흔드는 지진과 같았고
진정한 여진은
이제부터 시작일 거다
소순은 분명
기회를 노려 움직이겠지
소남군 쪽을 단단히 감시해라
네
“초”
초조
아무리 급해도 밥은 먹어야 한다
아저씨, 못 먹겠어요
승전보입니다!
승전보입니다
아룁니다, 사 참장께서
대승을 거두셨습니다
선봉 부대를 물리치고
삭막왕 사위까지 생포하였습니다
- 대승이다!
이제 군심이 완전히 안정되겠구나
종 장군, 걱정 마십시오
전하가 계시는 한
저희는 반드시 승리할 겁니다
어서 초도에 승전 소식을 전해라
모든 이에게
위장군 초령이 떠났다 해도
변방군은 여전히 승리를 거두고
이 나라는 안전하다고 알려라
네
- 대승이다!
앞쪽이 성이다
너희는 성으로 가
승전보를 전하고
관부를 통해 모든 곳에 알려라
삭막군이 다시 돌아와
철기병이 백랑애를 함락했다
운중군은 사흘 안에 점령될 것이다
대군은 초도로 진격한다
세자 저하
한 가지 의문이 있습니다
말해라
우리는 분명
삭막과 사이가 틀어졌는데
저하께서는 왜 아직도 삭막이
저희를 도울 거라 생각하십니까?
네가 틀렸다
망성 전투 이후
난 그들에게 희망을 품지 않았다
천하를 나누자니
삭막이 헛된 꿈을 꾸는구나
삭막 대전은
조정 전체를 흔들었으니
반드시 여파가 남을 것이다
초령까지 죽었으니
삭막왕은 이대로
물러나지 않을 것이다
난 그들을 이용해
운중군을 묶어두려는 것이다
초조가 승리한들 어떻겠느냐?
소식이 성까지 전달되지 않으면
이번 승리는 없는 것과 같다
전령병을 죽이면
승리가 패배로 뒤바뀌지
초도가 두려움에 휩싸이게 되면
삭막이 승리하든 패배하든
난 초도를 지키는 명분으로
성을 포위할 것이다
그때
황위는 다른 이가 앉아야겠지
대단하십니다
무슨 공부인데
그리 어려워하십니까?
공부가 뭐가 어렵다고
짐은 누님께 서신을 쓰고 있다
부모님을 잃은 슬픔은
아무리 위로해도 소용이 없구나
짐도 안다
폐하께 아룁니다
사 대인께서 뵙기를 청하십니다
너무 늦었다
짐이 이미 휴식 중이라 전해라
사 대인이…
폐하께 급히 고할 일이 있으니
모두 물러가라
다 물러가거라
셋째 숙부, 무슨 일이십니까?
전령병이 전해온 소식에
삭막군이 다시 돌아와
야밤에 기습하여
변방군이 패배했고
이미 운중군을 함락시키고
초도로 진격해 오고 있다
소남왕이 이 소식을 듣고
오만 병사를 이끌고
현재 800리 밖까지 진군했다
소우
두려워하지 마라
내 생각에는
이 소식이 거짓일 수도 있다
공포를 안기려는 속임수고
소남왕이
초도를 지킨다는 명분으로
군사를 이끌고 들어오려는 거다
그… 그자들이 반역하려는 겁니까?
소남왕이 초도를 떠난 날부터
그들은 반역할 마음을 갖고 있었다
이번 일이 중대하여
야밤에 찾아온 것이다
내일 조회에서 어찌 대응할지
먼저 함께 의논해야 한다
급보입니다
삭막군이 다시 돌아와
철기병은 백랑애를 함락했고
사흘 뒤면 운중군도 함락될 겁니다
대군이 현재
대초로 쳐들어오고 있습니다
초령이 죽으니
변관은 역시…
장공주는 아무래도 여인인데
어찌 여인에게
변관을 맡길 수 있습니까?
소남왕 세자 소순은
오만 병사를 이끌고
초도를 지키려고 합니다
현재 초도까지
며칠밖에 남지 않았습니다
폐하께 청하옵건대
성문을 열어 그들을 들여보내
초도를 지키고
초도가 태평하게 해 주십시오
‎“정사에 힘쓰고
‎현인을 가까이 한다”
소남왕에게는 오만 병사가 있고
초도에도 오만 병사가 있습니다
다른 지방 병력까지 합치면
삭막군을 막아내는 건
문제가 없을 겁니다
그러고 보니
너무 심각한 것 같진 않네요
무지하군
황자가 왕에 봉해지면 땅을 가지되
세금과 물자만 누릴 뿐
군정 권한은 갖지 못하오
왕부 호위병들도
인원이 정해져 있는데
오만 병사라니요?
제 생각에
소남왕은
초도를 지킨다는 명분으로
반역의 마음을 품고 있는 듯합니다
하면 사 대인의 뜻은
폐하께서 삭막군의 포위를
기다리라는 말이오?
오만 호위군은
초도 전체 수비군 수와 맞먹는데
이 병력을 성안에 들이려 하다니
태부께서는 그 병사들이
통제를 벗어나면
어떻게 될지 아시오?
소남왕은 조문도 오지 않고
조회도 오지 않았으니
야심은 이미 명백히 드러났소
현재 초령마저 세상을 떠났으니
삭막의 위협은 예전보다 더욱 크오
소남왕은 이 기회를 빌려
이득을 꾀하려는 게 분명하오
사 대인 말씀대로
삭막의 위협은 크니
우리가 내기를 걸 수 없소
이런 때에 서로 의심한다면
삭막군이 정말 운중군을 함락하고
초도마저 함락하여
나라가 망하는 것과 다름없어지면
우리는 천고의 죄인이 될 거요
태부께서 말씀하신 모든 가능성은
그 군보의 진위에 달렸소
하지만 내가 보기에는
군보의 신뢰도는
아직 따져봐야 하오
전에 변방군의 승전보도
사 대인께서는
그대로 받아들이셨잖소?
그리고 운중군까지 되찾았는데
상을 줄 때는 전령병을 믿었으면서
급보일 때는 첩자 취급하는 거요?
이를 어쩌면 좋겠습니까?
태부
짐이 조서를 내리겠다
소남왕 병사들을
나누어 수비하고
초도 병사와 함께
초도를 수호해라
폐하께 아룁니다, 그럼
확실히 시간을 벌 수 있습니다
소남왕 부자가
초도를 수호하는 명의로 왔으니
그들에게 초도를 수호하게 하되
조정의 지휘를
따르게 하셔야 합니다
만약 듣지 않으면
그들은 역적인 거고
죽여도 마땅합니다
나라가 흔들리니
많은 자가 난을 일으키려 할 거요
삭막왕도 그렇고
소남왕도 마찬가지요
짐은 생사도 변고도 겪었으니
대초는 반드시 이번 위기를
이겨낼 거라 믿소
신은 온 힘을 다하고
죽어서도
폐하와 대초와 함께하겠습니다
다들 물러가라
두 대인께서 무슨 할 말이 있소?
- 폐하…
- 소남왕이 이번에 이끈 병사는
오만이 아니라
십만입니다
십만 철기병은 수도에서
팔백 리도 남지 않았습니다
이것이 행군입니까?
이건 분명 반역입니다
사 대인 말씀을 삼가시오
소식의 진위를 알 수 없으니
함부로 판단해서는 안 되오
누님한테는 알렸소?
장공주 쪽에는
전해지지 못할까 염려됩니다
사 대인께서는
소남왕 부자가 반역을 꾸민다는데
증거도 없잖소?
적들이 눈앞에 있으니
나라를 지키는 것이 우선이오
결국 태부께서는 성문을 열어
십만 소남군을 들이려는 거군
나는 초도의 안위를
위한 것일 뿐이오
삭막군이 정말 쳐들어오면
초도 백성들은
어찌 살라는 것이오?
추측은 소용이 없소
그렇다면 함께 소 세자의
결정을 기다립시다
신은 이만 물러나겠습니다
이건 금위군 통령의 영패입니다
외숙부께서 떠난 뒤
금군 사무는 부통령한테 맡겼지만
영패는 짐이 보관하고 있었습니다
지금 형세가 급하니
셋째 외숙부께 맡기겠습니다
그래
이번엔 내가 너를 지켜 주마
폐하께서 후궁 영위군을 영패를
사연방에게 맡겼으니
소남왕은 이번에
사연방을 도운 격이네요
언젠간 일어날 일이다
이번에 소남왕이 아니더라도
사 대인은 곧 뜻을 이룰 것이다
폐하께서 의지할 곳이 없으니
어찌 친 외숙부를
남처럼 대하겠느냐?
아이들의 얼굴과 마음은
세상에서 가장 변하기 쉬운 것이지
내가 일러줬었다
됐다
황제가 누구와 가까이하든
나도 신경 안 쓴다
나랑 상관도 없고
소남왕에게 내린 조서를 다 썼으면
속히 전달해라
적절한 선지관을 골라
떠들썩하게 가라 일러라
알겠습니다
“교육 진흥과
농업 장려에 관한 상소문”
공자, 정찰병이 전해온 소식인데
소남왕 선봉군이
백리정에 도착했답니다
소순은 가짜 전령병으로
소식을 퍼뜨려
수호라는 명분으로
황성을 위협하려는 거다
현재 백성들은
소순에게 민심이 현혹되어
초도를 수호하러 오는 줄 알고
모두 앞다투어 성문을 열어
소순을 환영하려고 한다
그리도 등혁도
소순에게 넘어가
적을 도우려는 것 같습니다
여론은 바람과 같아
거스르면 다치고
순응하면 이로운 법
병사 하나 쓰지 않고
초도를 차지할 수도 있다
하면 저희는 어떡합니까?
난 이미 소우에게
소남왕 군대의 동향을 알려주고
어떻게 말하고
어떻게 조서를 쓰는지 가르쳤다
이번 일에 불을 지펴서
곧 벌어질 전쟁을
널리 알리려는 것이다
그때 사씨 가문은
이번 대결에서
최대 수혜자가 되겠지
등혁이 명하여
북을 울리고 길을 연 겁니다
선지관은 용깃발을 들고
소남 대영으로 가고 있습니다
“소남군 군영”
직무를 게을리한 자는
군법에 따라 엄중히 처벌하고
직책을 충실히 수행하여
성을 수호한 자에게는
‘후한 상을 내릴 것이다’
‘이 성이 무사해야
국가가 존속한다는 사실을’
‘알아야 한다’
세자, 명을 받으십시오
세자, 이건 폐하의
친필 조서입니다
알겠소
세자… 무엄하오!
소순
너희 부자가 성지를 거스르고
대역무도한 짓을 하려는 것인가?
성지?
대역무도?
성지에서는
초도 오만 대군이
성 밖에 주둔하고 있다는데
이는 내가 항명하길
기다리는 것 아니오?
내게 반역이라는 죄명을 씌우고
전쟁을 일으키려는 게지
그때 가서 칼과 창이 맞부딪히고
철기병이 지나는 곳마다
수많은 사람이 다칠 거고
사방에 시체가 널릴 거요
그럼 그 모든 게
소남군의 잘못이 되고
대인들이 내게 뒤집어씌운
내통죄까지 더해지면
죄 위에 죄가 더해지는 법 아니오?
하면 난 만 번을 죽어도
죄를 씻을 수 없소
성지는 받겠소
나는 명에 따라
초도를 지킬 것이오
하지만 대인
성지를 화로에 던지는 건
군주를 기만하는 대역죄요
네가 감히…
가서 대인을 잘 모시거라
소순
감히 충신을 해치다니
절대 곱게 죽지 못할 거다
소순, 성지를 불태우다니
겁도 없구나!
명을 전해라
내일 군대를 이동해
네 갈래로 나누어 초도로 진격한다
- 예
“초도”